---
title: "網站效能學習筆記 之一"
description: "關於core web vitals、light house、lab data、field data"
pubDate: "2024-05-26"
heroImage: "/banner/20240526.webp"
---

### 什麼是網站效能

網站效能是指網站在瀏覽器中的表現，包括加載速度、交互響應時間、動畫流暢度等。網站效能直接影響用戶體驗，一個高效的網站可以提高用戶黏性，降低跳出率，並提高轉換率。

### 如何衡量網站效能

網站效能可以通過一些指標來衡量，包括：
1. 加載速度：衡量網站加載速度的指標，包括首次加載時間、完全加載時間等。
2. 交互響應時間：衡量網站交互響應時間的指標，包括首次輸入延遲、滾動性能等。

#### Light House

Light House是一個由Google開發的網站效能測試工具，可以幫助開發者測試網站的效能，並提供改進建議。Light House可以測試網站的加載速度、交互響應時間、視覺穩定性等指標，並生成一份詳細的報告。

Light House可以在Chrome DevTools中使用，也可以通過網站[https://web.dev/measure/](https://web.dev/measure/)使用。

### Core Web Vitals

談到網站效能就會提到Core Web Vitals，Core Web Vitals是Google提出的一組衡量網站效能的指標，包括：
1. Largest Contentful Paint (LCP)：衡量網站加載速度的指標，表示網站主要內容加載完畢的時間。
2. First Input Delay (FID)：衡量網站交互響應時間的指標，表示用戶首次與網站交互的延遲時間。
3. Cumulative Layout Shift (CLS)：衡量網站視覺穩定性的指標，表示網站內容發生變化時的視覺穩定性。

Google表示，網站的Core Web Vitals指標對SEO排名有影響，因此開發者應該關注Core Web Vitals指標，並優化網站效能。

### Lab Data vs Field Data

#### Lab Data
Lab Data是指在開發環境下測試網站效能的數據，通常使用工具如Light House測試網站效能時生成的數據。Lab Data可以幫助開發者評估網站效能，發現問題並進行優化。
但Lab Data會有一些局限性，因為通常我們測出的數據是在本機測試環境下，而開發者可能會有高於實際用戶的網速與設備配置，因此Lab Data有時不能完整反映用戶的真實體驗。

#### Field Data
Field Data是指實際用戶在網站上的行為數據，通常使用工具如Google Analytics收集。Field Data可以幫助開發者了解用戶在網站上的行為，包括加載速度、交互響應時間等。
Field Data是最真實的數據，因為它反映了用戶在實際環境下的體驗，開發者可以通過Field Data了解用戶的真實需求，並進行優化。

但Field Data也有一些局限性，例如Core Web Vitals只有在使用Chromium內核的瀏覽器中才能收集，但macOS上的Safari使用的是WebKit內核，iOS上的所有瀏覽器也使用的是WebKit內核，因此Field Data可能無法完整反映所有用戶的體驗。同時，當我們有特定的目標用戶時，根據所有用戶的Field Data來優化網站效能可能不夠準確。
